The conflict between Li and Wei has become chaotic.
Cuộc chiến Lý, Ngụy đã trở nên hỗn loạn.
And you intend to establish your own faction in the future.
Sau này hầu gia còn muốn tự lập môn hộ sao?
Do you wish to make this chaos even worse?
Lẽ nào là muốn khuấy đảo cho cục diện này rối ren hơn sao?
As a man,
Làm nam nhân,
one must not be a fence-sitter.
không thể trèo tường nhà khác.
As a minister,
Làm thần tử,
one must not switch sides frivolously.
không thể lật lọng thất tín.
That is all I have to say.
Ta chỉ nói đến đây thôi.
Zheng! Zheng!
Tỷ phu, tỷ phu.
Are you here?
Huynh ở đây ạ?
Zheng, Mrs. Zhao asked you to go back for lunch.
Tỷ phu, đại nương gọi huynh về ăn trưa.
Young lady, why don't you come in and sit for a while?
Cô bé, sao không vào ngồi một lát?
I'm not going into a villain's house.
Ta không vào nhà tên khốn đó đâu.
Thank you, Mr. Scholar.
Cảm ơn thư sinh đại nhân.
Why do you call me Mr. Scholar?
Sao lại gọi ta là thư sinh đại nhân?
My sister said your carriage was full of books.
Tỷ tỷ ta nói trong xe ngựa của huynh toàn là sách.
I won't disturb your rest, My Lord.
Ta không quấy rầy đại nhân nghỉ ngơi nữa,
Please pretend I was never here.
cứ coi như thảo dân chưa từng đến.
Let's go.
Đi thôi.
Was that man really the Marquis of Wu'an?
Người này là Vũ An hầu thật à?
He just broke a cup. So what?
Cũng chỉ làm vỡ cái chén thôi mà,
The Marquis of Wu'an is nothing special.
Vũ An hầu cũng chỉ đến vậy.
His skills seem to have been improving.
Công lực của hắn ngày càng tiến bộ rồi.
[Pursuit of Jade]
[Trục Ngọc]
[Episode 11]
[Tập 11]
[Fan's Braised Meat Shop]
[Tiệm thịt kho Phàn Ký]
Changyu!
Trường Ngọc!
Qianqian?
Thiển tỷ.
Which young lady has been doing dirty, exhausting work all day
Tiểu nương tử nhà nào làm việc nặng việc dơ bẩn cả ngày
yet is still this pretty?
mà vẫn xinh đẹp thế này?
Hop on. I'll take you home.
Lên đi, ta đưa muội về nhà.
No need. I'll go back myself.
Không cần đâu, ta tự về được.
Usually, I'd let you be,
Ngày thường thì ta nghe muội,
but today I kept you here late
nhưng hôm nay là vì tiệc rượu nhiều quá
because there were too many banquets.
mới giữ muội ở lại,
It's already dark.
trời sắp tối luôn rồi,
I'm worried about you walking alone at night.
muội đi đêm một mình ta không yên tâm.
Get in.
Lên xe đi.
It's okay. I can manage it alone. You go.
Không sao đâu, ta làm một mình được mà, cô về đi.
Well then, thank you.
Thế thì làm phiền cô nhé.
[Fan's Braised Meat Shop]
[Tiệm thịt kho Phàn Ký]
Come out.
Ra đây đi.
Your Lordship.
Hầu gia,
[Xie Wu, Blood-Robed Cavalry Guard] [Xie Qi, Blood-Robed Cavalry Guard]
[Tạ Ngũ, thân vệ Huyết Y Kỵ] [Tạ Thất, thân vệ Huyết Y Kỵ]
Your Lordship,
Hầu gia,
we are late.
Thuộc hạ đến muộn rồi.
You may rise.
Đứng dậy đi.
How many of you came?
Các ngươi mấy người đến vậy?
Just Xie Qi and me.
Chỉ có ta và Tạ Thất.
We were afraid of being noticed,
Sợ bị theo dõi
so we didn't bring the other guards along.
nên không dẫn theo các thân vệ khác.
Your Lordship, fortunately you are safe.
Hầu gia, may mà ngài không sao.
Unfortunately, Xie Yi and Xie San
Tiếc là Tạ Nhất và Tạ Tam
died because of me.
đều đã hy sinh vì ta.
We brothers once swore
Huynh đệ bọn ta từng thề
to keep you safe
sẽ bảo vệ ngài bình an,
even at the cost of our lives.
dù chết cũng cam lòng.
No one from the Xie family
Người Tạ gia chúng ta
would die in vain.
tuyệt đối không thể hy sinh vô ích.
All of us are hoping you return soon.
Các huynh đệ đều mong ngài sớm ngày trở về.
That Wei Xuan is running rampant in the army.
Tên Ngụy Tuyên kia đúng là làm bậy trong quân.
He flaunts his power every day.
Ngày nào hắn cũng diễu võ giương oai trong quân,
The brothers can hardly wait to tie him up
các huynh đệ chỉ muốn trói gô hắn lại
and throw him to the wolves.
ném cho sói ăn.
Let him be.
Kệ hắn đi.
Before long, a bloody battle
Không lâu nữa
between us and Prince Changxin in Chongzhou is inevitable.
sẽ khó tránh một cuộc ác chiến với Trường Tín vương ở Sùng Châu.
Storing grain is the top priority right now.
Hiện tại tích trữ lương thảo mới là quan trọng nhất.
The Court refuses to release grain.
Triều đình không cấp lương thảo,
Wei Xuan has accepted Prime Minister Wei's military order
Ngụy Tuyên nghe theo quân lệnh của Ngụy thừa tướng,
and plans to requisition grain locally.
dự định trưng thu lương thảo tại chỗ.
Sixteen years ago,
Mười sáu năm trước,
it was in Jinzhou where the Xie Army
chính vì quân chi viện lương thảo không đến
suffered a crushing defeat due to lack of provisions and support.
mà quân Tạ gia thảm bại ở Cẩn Châu.
I absolutely cannot repeat the same mistake.
Ta tuyệt đối không thể giẫm vào vết xe đổ.
Wei Xuan is ambitious for great achievements.
Tên Ngụy Tuyên này hám công to,
It's only a matter of time before he loses to Prince Changxin.
thua Trường Tín vương cũng là chuyện sớm muộn.
Let's just go with the flow
Chi bằng chúng ta thuận thế mà làm,
and let Wei Xuan and those idiots under his command
cứ để Ngụy Tuyên dẫn dắt đám thuộc hạ vô dụng kia
serve as bait
đi làm mồi nhử,
to lure Prince Changxin to lead troops south.
dụ Trường Tín vương xuất binh đánh xuống phía Nam.
By then, I will have my own strategy.
Đến lúc đó ta tự có chiến lược.
So, Your Lordship, you don't plan to return to camp for now?
Vậy hầu gia tạm thời không định về quân doanh ư?
You go back first
Các ngươi về trước đi,
and spread the news of my death.
tung tin ta đã chết ra,
The more people know, the better.
càng nhiều người biết càng tốt.
Yes.
Vâng.
Go now.
Đi đi.
The braised pork is sold out today.
Thịt lợn kho hôm nay bán hết sạch rồi,
The pig head meat was very popular.
thịt thủ heo đó được ưa thích lắm.
Really?
Thật à?
A few days ago, Mrs. Wang said her daughter is getting married
Mấy hôm trước bà Vương bảo con gái bà ấy sắp xuất giá,
and ordered half a side of pork from me.
nhờ ta đặt nửa con lợn đó.
Won't that mean more work for you?
Thế chẳng phải muội lại phải vất vả rồi sao?
I welcome this kind of work.
Vất vả kiểu này thì nhiều nhiều cũng được.
Who is it? Who are you?
Kẻ nào? Các ngươi là ai?
I'll go out and take a look.
Ta ra ngoài xem thử.
Qianqian, don't come out now.
Thiển tỷ, tỷ đừng ra vội,
I'll deal with them.
mấy tên này để ta xử.
Beat her.
Giết cô ta.
Who sent you?
Ai sai các ngươi tới vậy?
Was it him?
Có phải hắn không?
Why won't he let me go after all these years?
Tại sao bao nhiêu năm rồi vẫn không chịu tha cho ta?
Help! Help!
Người đâu, cứu mạng, cứu mạng!
Changyu, watch out!
Trường Ngọc, cẩn thận.
Don't run!
Đừng chạy!
This voice sounds familiar.
Giọng này nghe hơi quen quen.
Butcher Guo.
Quách đồ tể.
Butcher Guo?
Quách đồ tể?
Mrs. Fan...
Phàn cô nương,
Heroine Fan.
Phàn nữ hiệp,
Mommy!
mẹ ơi.
I just lost my mind for a moment.
Ta chỉ nhất thời hồ đồ thôi.
You've gone against me time and again.
Ngươi năm lần bảy lượt đối đầu với ta,
That doesn't look like losing your mind for a moment.
không giống nhất thời hồ đồ nhỉ.
Someone paid us
Là do có người bỏ tiền thuê bọn ta,
to kill you.
bảo bọn ta đến giết cô.
Who?
Ai?
Who!
Ai này.
Changyu!
Trường Ngọc!
Since we're selling one,
Bán một đứa cũng là bán,
we might as well sell two!
bán hai đứa cũng là bán.
Go to hell!
Chết đi.
Bastard! Come at me if you have the guts!
Đồ khốn, có giỏi thì nhắm vào ta này.
I'll come at you then!
Nhắm vào cô thì nhắm vào cô.
Changyu!
Trường Ngọc!
I...
Ta...
Changyu! Changyu?
Trường Ngọc! Trường Ngọc!
Are you okay?
Nàng không sao chứ?
[Xigu Lane]
[Ngõ Tây Cố]
Yan Zheng, did you see Changyu?
Ngôn Chính, cậu có gặp Trường Ngọc không?
What's happening here?
Làm sao thế này?
-She was drugged. Go get some water. -Okay.
- Bị hôn mê rồi, lấy nước lạnh tới đây. - Được.
Honey, come help.
Ông nó, mau qua giúp.
Hello, sir. Hello, sir.
Chào đại thúc, chào đại thúc.
What's happening here?
Thế là sao?
What?
Cái gì?
My butt... hurts.
Mông đau.
Hurts?
Đau à?
Where does it hurt?
Đau chỗ nào?
My butt!
Mông.
Your butt what?
Mông gì cơ?
My butt hurts!
Mông đau.
Why hasn't the pain killed you?
Sao không đau chết ngươi đi.
Despicable man!
Đồ bỉ ổi.
Please spare me.
Hảo hán tha mạng.
I'm not a bandit from Qingfeng Stronghold.
Ta không phải sơn tặc trại Thanh Phong,
I was bullied by those two broads—
chỉ là lúc ở Dật Hương Lâu ta bị một con mụ...
no—
à không,
those two ladies from Yixiang Restaurant.
bị hai nương tử đó ức hiếp,
I just wanted to scare them.
ta bèn muốn hù dọa họ chút thôi.
Guo!
Tên họ Quách kia,
You took your grudge against Fan Erniu
xích mích giữa ngươi và Phàn Nhị Ngưu
out on this poor orphan girl?
ngươi lại đổ hết lên đầu đứa con gái mồ côi đáng thương.
Are you even human?
Ngươi có còn là người không?
My butt...
Ôi cái mông, cái mông.
Say no more.
Bà bớt nói mấy câu đi,
Do you think the fire isn't big enough?
bà còn chê chưa đủ to chuyện à?
Do you want to blow the roof off?
Bà muốn dỡ mái nhà ra luôn phải không?
It hurts!
Đau, đau, đau quá.
Just to scare them?
Hù dọa?
Didn't you drug her?
Ngươi đã bỏ thuốc mê cô ấy còn gì?
What exactly did you want?
Rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
I wanted to knock them out first...
Ta muốn khiến bọn họ hôn mê trước.
And then?
Rồi sao?
Speak!
Nói.
Then destroy her meridians...
Cắt đứt kinh mạch cô ta.
Is that all?
Hết rồi à?
And sell her to the mountains...
Bán vào trong núi.
Stop!
Dừng tay.
Yan, doing this
Ngôn huynh làm thế
will only dirty your hands.
chỉ bẩn tay mình thôi.
How he should be punished
Hắn bị kết tội thế nào
is for the authorities to decide.
tự khắc có quan phủ định đoạt.
The authorities? If I hadn't been here today,
Quan phủ? Hôm nay nếu không có ta ở đó,
something bad would have happened to Changyu.
Trường Ngọc đã sớm lành ít dữ nhiều rồi.
If you accept your fate, who can save you?
Đã tự chấp nhận số phận rồi, còn ai cứu được ngươi chứ?
I will take
Thù của ta,
my own revenge!
ta tự báo.
Stop!
Dừng tay.
No!
Không được.
Yan Zheng!
Ngôn Chính.
Don't kill him.
Đừng giết hắn,
It's not worth it.
không đáng.
Are you okay?
Nàng không sao chứ?
Lie down.
Nằm xuống.
Rest assured and sleep.
Yên tâm ngủ đi,
I won't kill him.
ta không giết người đâu.
Alright, don't cry.
Được rồi, đừng khóc nữa.
I have plenty of strength.
Tỷ tỷ khỏe lắm mà.
Look.
Muội xem,
My hands are fine,
tay lành lặn,
and my feet are fine too.
chân cũng lành lặn mà.
Stop crying.
Không khóc nữa nhé.
Changyu...
Tỷ tỷ.
Help me get a basin of warm water, okay?
Lấy chậu nước nóng cho tỷ được không?
Okay.
Được.
How is it? Does your head still hurt?
Thế nào rồi? Còn đau đầu không?
Do you feel uncomfortable anywhere else?
Trên người còn chỗ nào khó chịu không?
If you had killed someone for me
Nếu huynh giết người vì ta,
and gone to prison,
phải vào đại lao
my head would really hurt.
ta mới đau đó.
Promise me.
Hứa với ta,
Don't get into trouble.
đừng xảy ra chuyện gì nhé.
Don't worry.
Yên tâm,
I'll be fine.
ta sẽ không sao đâu.
Manager, the doors and windows are locked.
Chưởng quầy, đã khóa chặt cửa nẻo rồi,
The water vats for fire are full.
bể nước chữa cháy cũng đã đổ đầy nước.
And I've assigned the boys
Còn sai đám người hầu
to take shifts to guard every two hours.
mỗi canh giờ thay phiên ca gác một lần.
Do you have any other orders?
Người còn có gì căn dặn nữa không?
Manager, is there going to be a war?
Chưởng quầy à, sắp đánh trận sao?
Add 2 more locks tomorrow.
Ngày mai thêm hai lớp khóa nữa.
There are already 3 locks on 2 doors.
Đã hai cánh cửa ba lớp khóa rồi,
You still want to add more?
người vẫn muốn tăng thêm sao?
Yes.
Đúng vậy.
Add one more layer,
Thêm một lớp nữa,
and reinforce the door frames with iron.
khung cửa cũng phải lắp khung sắt.
Okay.
Vâng.
Mom.
Mẹ.
Were you good today, Bao'er?
Hôm nay Bảo Nhi có ngoan không?
Very good.
Ngoan ạ.
I didn't go out at all.
Bảo Nhi không hề ra ngoài.
I finished all the homework you left for me.
Con đã làm xong hết bài tập mẹ giao cho con rồi.
Such a good boy?
Nghe lời thế cơ à?
Let's be this good tomorrow too, okay?
Vậy mai chúng ta cũng phải ngoan như thế nhé?
[Luyuan]
[Lộc Nguyên]
Great move!
Nước cờ hay.
Great...
Hay...
An Xu, so you know how to play Go?
Hóa ra An Húc cũng biết chơi cờ vây.
Just a little.
Biết sơ sơ thôi.
How about playing a round with me?
Thế hay là chơi với ta một ván?
Sure.
Được.
Alright.
Được ạ.
That was satisfying!
Sảng khoái.
Let's play another round tomorrow.
Mai chúng ta lại chơi ván nữa.
Okay.
Được.
Headmaster.
Sơn trưởng.
When I was young, I read a fragment of a Go manual
Hồi nhỏ ta từng đọc một quyển kỳ phổ không hoàn chỉnh,
called "The Mystery of Qi."
tên là "Bí Ẩn Trong Khí".
I heard that your Library has over 10,000 books.
Ta nghe nói Ngự Thư Lâu của người có cả hơn vạn cuốn sách,
I wanted to find it,
ta vốn muốn tìm
but I haven't been able to yet.
nhưng mãi mà chưa tìm thấy.
This book
Quyển sách này
is indeed not in the Library.
đúng là trong Ngự Thư Lâu không có,
However,
nhưng mà
in the Gongsun family's collection,
trong kho sách của Công Tôn gia
there is actually a complete volume.
thì lại có một quyển hoàn chỉnh.
Unfortunately, it is my grandfather's treasure
Chỉ tiếc đó là vật quý của tổ phụ ta,
and cannot be lent out.
không được cho người khác mượn.
A gentleman does not take what others love.
Quân tử không cướp thứ người khác thích,
It is natural for Old Mr. Gongsun
lão tiên sinh trân trọng vật quý
to cherish treasures.
là chuyện thường tình.
However...
Nhưng mà
Although it cannot be lent out,
tuy không thể cho mượn
I can copy the fragment of the Go manual
nhưng ta có thể chép phần còn lại của kỳ phổ
and give it to you.
cho trò là được.
Thank you, Headmaster.
Đa tạ sơn trưởng.
[Penetration and Subtlety]
[Thông u đạt vi]
A ruler
Quân tử
should bear the responsibility of protecting the common people.
nên gánh vác trách nhiệm bảo vệ lê dân.
Consort Dowager An,
[Gửi An thái phi.]
our new student An Xu
[Học trò An Húc mới nhập học]
is actually the Princess Royal in disguise.
[thực tế là trưởng công chúa cải trang.]
I have noticed this
[Thần phát hiện,]
and dare not keep it hidden.
[không dám che giấu,]
I report it for Your Highness's consideration.
[bẩm báo để thái phi soi xét.]
[Yixiang Restaurant]
[Dật Hương Lâu]
Qianqian?
Thiển tỷ.
Where is she?
Đâu rồi?
Changyu.
Trường Ngọc.
You scared me.
Tỷ làm ta hết hồn.
You asked me to come,
Tỷ bảo ta đến tìm tỷ,
but you weren't here.
lại không thấy tỷ đâu.
I was about to leave.
Ta đang chuẩn bị ra ngoài rồi.
Go sit down.
Mau lại đây ngồi.
Are you feeling better?
Muội đỡ chưa?
I'm fine.
Khỏe rồi, khỏe rồi.
You sent me medicine and food.
Tỷ bảo người mang thuốc rồi lại mang đồ ăn cho ta,
I've even gained weight.
ta ăn béo lên luôn rồi.
How about you?
Tỷ thì sao?
Were you scared that night?
Tối hôm ấy không bị dọa sợ chứ?
If you're afraid,
Nếu thấy sợ
you can tell me.
có thể nói với ta.
Don't bottle it up.
Đừng nhịn mà sinh bệnh.
It was nothing.
Có gì đâu.
I've seen it all.
Có gì mà ta chưa từng thấy chứ.
Just because a bad guy scared me with a stick,
Bị kẻ xấu cầm gậy dọa
does that mean I should be scared to death?
thì ta không sống nữa à?
But your husband...
Nhưng mà tối hôm ấy
He was quite scary that night.
phu quân muội cũng đáng sợ lắm.
He's not usually like that.
Bình thường chàng ấy không như vậy đâu.
He just can't stand anyone hurting me.
Chàng ấy chỉ không thể nhìn người khác hại ta thôi.
I know.
Ta biết, ta biết.
You two love each other,
Phu thê hai người yêu thương nhau,
and it makes everyone jealous.
khiến người ta ghen tị muốn chết.
By the way,
Đúng rồi,
look at this.
muội xem cái này đi.
Times are chaotic now.
Bây giờ thời thế loạn lạc,
We must learn to protect ourselves.
chúng ta phải học cách tự bảo vệ bản thân.
What is this?
Đây là cái... cái gì vậy?
Cornel water.
Nước thù du.
I got a bigger bottle this time.
Lần này ta đổi sang lọ lớn.
Last time it ran out at a critical moment.
Lần trước ngay lúc mấu chốt lại hết,
This should be enough.
lần này bao đủ.
If sprayed in the eyes, it causes swelling, pain,
Rắc lên mắt, sưng đỏ đau đớn, mù ba ngày.
I didn't know cornel could be used like that.
Thù du còn có thể dùng như vậy ư?
Is this what you used on Butcher Guo?
Đây là cái lần trước tỷ dùng đối phó với Quách đồ tể ư?
If that's the case,
Như tỷ nói thì
garlic, ginger, and peppercorns could work too.
tỏi, gừng, hoa tiêu đều có thể dùng như vậy.
That Guo got off easy.
Hời cho tên họ Quách kia rồi.
Headmaster?
Sơn trưởng.
I remember someone playing Go with me
Ta nhớ trước kia
from a distance in the Fengyu Pavilion.
có người đánh cờ gián tiếp với ta ở hành lang Phong Vũ,
Our moves went back and forth, breaking stalemates again and again.
đánh qua đánh lại, nhiều lần phá cục.
Who is playing Go here?
[Ai đánh cờ ở đây vậy?]
Looks like the game isn't over.
Hình như vẫn chưa đánh xong.
I'll place it here.
Đánh ở đây đi.
Is that so?
Vậy ư?
That was really a meeting of kindred spirits.
Vậy thật sự có thể gọi là thần giao.
Another white piece was placed!
[Quân trắng di chuyển rồi.]
Look.
Mau xem kìa.
Your Highness,
Trưởng công chúa,
I think someone is inviting you to play.
chắc là có người đang mời người đánh cờ.
I'm the one who intruded on someone else's game.
Là bổn cung xông vào ván cờ của người ta.
I also have a friend
Thật ra ta cũng có một người bạn
who is excellent at Go.
[đánh cờ rất giỏi.]
But...
[Nhưng]
we've never met.
bọn ta chưa từng gặp mặt.
What a coincidence.
Không ngờ lại trùng hợp như vậy.
Go reveals a gentleman's virtue.
[Cờ thể hiện đức tính của quân tử.]
Although I haven't seen my opponent,
[Tuy bổn cung chưa từng gặp người đối diện]
I can glimpse his thoughts through the game.
[nhưng có thể thấy tâm tư của đối phương qua ván cờ.]
Playing remotely is like having a conversation.
[Đánh cờ không chạm mặt cũng như nói chuyện với nhau,]
It's all about
[quan trọng là]
that moment of connection.
[khoảnh khắc tâm hồn đồng điệu.]
How do I compare
Vậy ta so với người bạn của sơn trưởng
to your friend?
thì thế nào?
Although we haven't met,
Tuy bọn ta chưa từng gặp mặt, nhưng
your Go skills are better than theirs.
trò đánh cờ giỏi hơn cô ấy.
Once I get your "The Mystery of Qi",
Bao giờ ta lấy được "Bí Ẩn Trong Khí" của sơn trưởng
my skills will improve even further.
chắc chắn ta sẽ đánh cờ giỏi hơn nữa.
Perhaps...
Có lẽ
I'll be able to meet him soon.
ta sắp được gặp người ấy rồi.
In that case,
Thế thì
when you meet,
khi gặp mặt
you must play a game together.
nhất định phải so tài đánh cờ.
Young Master!
Công tử.
Y-Young Master! Someone from home is here.
Công... công tử, có người ở nhà đến.
Home?
Nhà ư?
Your Highness.
Trưởng công chúa điện hạ.
I have been ordered to ask you to return to the palace.
Lão nô phụng lệnh mời điện hạ bãi giá về cung.
[Seeking Truth in the Classics]
[Thanh giản tầm chân]
I don't know how the Consort Dowager learned
Không biết thái phi nương nương làm sao biết được
that you swapped identities with Mr. An
người đổi thân phận với An công tử,
and came to study at Luyuan Academy.
đến thư viện Lộc Nguyên học.
What did Mother say?
Mẫu phi nói thế nào?
Her Highness has confined Mr. An.
Thái phi nương nương đã cấm túc An công tử.
She's furious about this.
Nương nương rất tức giận vì chuyện này.
She originally allowed you to return to the Capital next month,
Vốn cho phép trưởng công chúa tháng sau mới về kinh thành,
but now you'll have to return to the palace today.
đã đổi thành hôm nay phải xuất phát về cung rồi.
Your Highness.
Trưởng công chúa điện hạ.
I've had people seal the backyard.
Lão nô phụng lệnh mời điện hạ bãi giá về cung.
No one will notice your departure.
sẽ không có ai biết điện hạ rời đi.
The academy will claim An Xu withdrew for personal reasons.
Thư viện ắt sẽ nói là An Húc có việc nghỉ học,
This will save everyone's face.
để mọi người đều giữ được thể diện.
You are thorough, Nanny.
Ma ma làm việc chu đáo quá.
I apologize for my incompetence.
Lão nô vô dụng.
Your Highness, please.
Mời điện hạ dời bước.
Master,
[Đại sư.]
for the past half month,
Nửa tháng nay
have you been the one playing Go with me?
là ngài đánh cờ với ta ư?
I did not expect that
Lão nạp cũng không ngờ
the one playing chess here every day
người đánh cờ hàng ngày ở đây
would be a lady.
lại là một nữ thí chủ.
Right.
Phải.
Those who can be in Guangling Temple every day
Người có thể ngày ngày ở chùa Quảng Lăng này
could only be the monks of the temple.
cũng chỉ có tăng nhân trong chùa thôi.
I overthought it.
Ta nghĩ nhiều rồi.
To play Go remotely in this pavilion
Người có thể đánh cờ gián tiếp ở hành lang này
implies a destined bond.
hẳn là có duyên nợ trong đời.
Gongsun, why sever this connection?
Sao Công Tôn tiểu hữu phải cắt đứt mối duyên này?
I am but a carefree idler,
Ngân chỉ là một người nhàn tản,
with nothing to my name.
không có gì trong tay,
How could I dare to hold up such a lady?
sao dám làm giai nhân lỡ dở.
It was fine when I didn't know she was a girl.
Trước kia không ngờ là cô nương thì thôi,
But now that I know,
nay biết rồi
it would be improper to disturb her further.
thì không thể quấy rầy nữa.
I remember
Ta nhớ trước kia
someone playing Go with me from a distance in the Fengyu Pavilion.
có người đánh cờ gián tiếp với ta ở hành lang Phong Vũ,
Our moves went back and forth,
đánh qua đánh lại,
breaking stalemates again and again.
nhiều lần phá cục.
I also have a friend
[Thật ra ta cũng có một người bạn]
who is excellent at Go.
[đánh cờ rất giỏi.]
But...
[Nhưng]
we have never met.
bọn ta chưa từng gặp mặt.
What a coincidence.
[Không ngờ lại trùng hợp như vậy.]
Perhaps...
[Có lẽ]
I'll be able to meet him soon.
ta sắp được gặp người ấy rồi.
Please.
Mời.
Do you know why I came back?
Ngài có biết sao ta lại quay lại không?
The road ahead is long.
Đường phía trước rất dài,
I only wish for Your Highness to return to the capital safely.
Ngân chỉ mong trưởng công chúa điện hạ có thể bình an về kinh thành.
You knew my identity long ago?
Ngài biết thân phận của ta từ lâu rồi ư?
I only found out your identity the day before yesterday.
Chỉ vừa biết thân phận từ hôm trước.
When you first arrived at the academy,
Khi người vừa đến thư viện
I noticed that you were a woman.
Ngân đã phát hiện người là nữ tử.
Who is An Xu?
Ai là An Húc?
An Xu.
An Húc.
He's calling you.
Gọi huynh kìa.
Mr. An.
Trò An,
You look so outstanding,
dung mạo xuất chúng,
♪ I just don't want to ♪
♪ Chỉ là ta không muốn ♪
magnificent,
khí khái hiên ngang,
♪ Keep weighing every word ♪
♪ Lại cân nhắc từng câu từng chữ ♪
♪ And hiding in time in silence ♪
♪ Trốn vào dòng thời gian mà lặng câm ♪
and distinguished.
phong thái hơn người.
I just didn't expect
[Nhưng không ngờ]
♪ It's not that I don't believe in karma ♪
♪ Đâu phải không tin vào nhân quả ♪
that you were actually the current Princess Royal.
lại là trưởng công chúa đương triều.
♪ That I'm being stubborn ♪
♪ Mà vẫn mãi cố chấp ♪
♪ Some endings have long been ♪
♪ Có những kết cục sớm đã ♪
I came to this academy for someone.
Ta đến thư viện này là vì một người.
♪ Weathered through a thousand years ♪
♪ Phai mờ qua nghìn năm ♪
♪ Traced by those who come after ♪
♪ Được hậu thế khắc ghi ♪
♪ Compared to fading away in sorrow ♪
♪ Thay vì chết trong u uất ♪
♪ I'd rather fight ♪
♪ Không bằng đánh cược một phen ♪
♪ Life's bitterness ♪
♪ Những đắng cay trên thế gian ♪
♪ Comes from love ♪
♪ Đều bởi chữ tình quá nặng ♪
♪ Love, yet so hard to hold ♪
♪ Yêu mà lại chẳng thể có được ♪
♪ Like holing a torch in the wilderness ♪
♪ Cầm ngọn lửa sáng giữa đồng hoang ♪
That the Princess Royal favors our academy
Thư viện được trưởng công chúa xem trọng,
♪ Time sings a mournful song ♪
♪ Khúc bi ca của thời gian vang vọng ♪
is an honor for us all.
cả thư viện đều lấy làm vinh hạnh.
♪ Gathered little yet parted often ♪
♪ Hợp thì ít mà tan thì quá nhiều ♪
♪ Just as tears fall into the long river ♪
♪ Giữa dòng sông dài, lệ vừa rơi xuống ♪
This is the Go manual I copied for you as I promised,
Đây là kỳ phổ trước kia đã hứa sẽ chép cho trưởng công chúa,
♪ I must dive into the starry stream ♪
♪ Đã phải gieo mình vào dải ngân hà ♪
"The Mystery of Qi."
"Bí Ẩn Trong Khí".
♪ Don't mind me ♪
♪ Đừng bận tâm đến ta ♪
♪ Everything has happened ♪
♪ Ván đã đóng thuyền ♪
I'm giving it to you now
Nay xem như quà từ biệt,
♪ A thousand years from now no one's blood will remain warm ♪
♪ Nghìn năm sau máu của ai rồi cũng lạnh ♪
as a parting gift.
tặng trưởng công chúa.
♪ Let them laugh and mock ♪
♪ Mặc cho người đời cười chê ♪
♪ I just want you to remember me ♪
♪ Cũng muốn người ghi nhớ ta ♪
♪ Don't care about ♪
♪ Đừng bận tâm ♪
♪ Leaving a name in history ♪
♪ Chuyện lưu danh hậu thế ♪
♪ I only want to leave a mark in your life ♪
♪ Ta chỉ muốn để lại dấu vết trong cuộc đời người ♪
♪ I will let go ♪
♪ Ta sẽ buông tay ♪
♪ After taking this one last gamble ♪
♪ Sau khi đã liều mình một trận ♪
♪ Don't mind ♪
♪ Đừng bận tâm ♪
♪ The carved stones or constellations ♪
♪ Bia đá sao trời ♪
♪ I'll cast all karma behind me ♪
♪ Ta muốn bất chấp hết thảy nhân quả ♪
♪ Playing war with the lords ♪
♪ Đốt lửa lừa chư hầu ♪
♪ Leaving no trace of fate ♪
♪ Chém giết số mệnh chẳng chừa một khoảnh khắc ♪
Headmaster. Headmaster.
Sơn trưởng, sơn trưởng.
It is so late. Why are you still up?
Muộn thế này rồi sao còn chưa nghỉ ngơi?
An asked me to pass this letter to you.
An huynh nhờ ta gửi cho người một lá thư.
So it was her.
[Thì ra là cô ấy.]
In this game of Go,
[Ván cờ này]
I was utterly crushed.
[thật sự đã thua sạch rồi.]
[Composed]
[Tòng dung hữu trí]
Your Highness.
Thái phi nương nương,
Since Princess Royal returned from the river region,
từ khi quay về từ Hà Gian,
she has stayed behind closed doors
trưởng công chúa luôn đóng cửa không ra ngoài,
and barely touched her meals.
cũng không ăn uống gì.
It seems Gongsun Yin has no affection
Xem ra Công Tôn Ngân
for the Princess Royal.
cũng không có ý với trưởng công chúa.
If she knows,
Trưởng công chúa mà biết
she would be heartbroken.
e là sẽ đau lòng lắm.
The Gongsun family even sent a personal letter,
Công Tôn gia đích thân gửi thư đến,
sincere in their words.
lời lẽ khẩn thiết,
I was a little surprised.
bổn cung cũng hơi bất ngờ.
But with Her Highness's temperament,
Nhưng với tính cách của trưởng công chúa,
she probably won't give up easily.
e là sẽ không dễ dàng từ bỏ.
Shu is still young
Xu Nhi còn trẻ,
[Consort Dowager An, Mother of Qi Shu]
[An thái phi, mẹ của Tề Xu]
and doesn't understand all the complexities.
không hiểu sự phức tạp trong chuyện này.
The Gongsun family may have prestige,
Công Tôn gia tuy có danh tiếng
but after all, they are not a suitable match.
nhưng dù sao cũng không phải mối tốt.
You are right, Your Highness.
Thái phi nương nương nói đúng.
How should we persuade Her Highness?
Phải khuyên trưởng công chúa thế nào đây?
Grand Tutor Li has a reputation for virtue in court.
Trong triều, Lý thái phó có danh hiền đức,
His eldest grandson, Li Huai'an,
nghe nói cháu đích tôn của Lý gia là Lý Hoài An
is said to have achieved much in the Northwest.
có nhiều thành tựu ở Tây Bắc,
He's also a man of great appearance
dung mạo cũng tuấn tú phong độ,
and could be considered a suitable match.
cũng có thể xem là mối tốt.
Perhaps we should find a chance
Chi bằng tìm cơ hội
and arrange a meeting between him and Shu.
để hắn và Xu Nhi gặp mặt.
I'll make the arrangements immediately.
Lão nô sẽ đi thu xếp ngay.
Shu,
Xu Nhi,
don't blame me for being harsh.
đừng trách mẫu phi tàn nhẫn.
No matter how unwilling you are now,
Dù con không cam tâm đến mấy,
you'll understand in the future.
sau này cũng sẽ hiểu thôi.
[Three days later]
[Ba ngày sau]
A blind date with the Princess Royal?
Xem mắt với trưởng công chúa ư?
It seems my grandfather
E là tổ phụ
is still obsessed with his rivalry against Wei Yan
vẫn cố chấp đối đầu với Ngụy Nghiêm,
and wants to help me secure a footing
muốn giúp ta nhanh chóng đặt nền móng
among the royal nobility.
trong giới quý tộc hoàng gia.
In the end,
Suy cho cùng
it's just party disputes.
cũng chỉ là chuyện tranh đấu phe cánh thôi.
It brings no benefit
Thật ra không giúp ích gì
to the stability of the state
cho sự yên ổn của xã tắc,
or the welfare of the people.
phúc lợi của lê dân.
My Lord.
Đại nhân,
The Grand Tutor is your grandfather.
thái phó cũng là tổ phụ của ngài,
You should try to persuade him.
ngài khuyên ông ấy đi.
I may be short-sighted,
Thuộc hạ hiểu biết không nhiều,
but all these years at the border,
nhưng bao năm qua ở biên quan
[To my grandson, Huai'an]
[Gửi Hoài An cháu ta]
whether it was General He or the Marquis of Wu'an,
dù là Hạ tướng quân hay Vũ An hầu,
although they belong to the Wei faction,
họ tuy là người phe Ngụy
they were fearless in battle
nhưng cũng là hảo hán
and good men who defended the border.
không sợ chết bảo vệ biên quan.
Grandfather has given orders.
Tổ phụ có lệnh,
I have no choice but to go back.
ta không thể không về một chuyến.
Fortunately,
May mà
the Marquis of Wu'an is still alive.
Vũ An hầu vẫn còn sống.
As long as he is here,
Ngày nào hắn còn sống
the Northwest will remain stable.
Tây Bắc sẽ không loạn.
Dry weather!
Thời tiết hanh khô,
[Tofu]
[Đậu phụ]
Beware of fire!
cẩn thận củi lửa.
Lin'an is indeed a nice place.
Lâm An tốt thật đấy.
If I can settle down one day,
Mai này nếu yên ổn,
I'd also like to live such a
ta cũng muốn sống
carefree life like a drifting cloud.
cuộc sống ung dung nhàn tản thế này.
Did Lord Li really return to the Capital?
Lý đại nhân thật sự về kinh rồi ư?
I met him on my way home.
Trên đường về nhà ta gặp ngài ấy.
He said now that the matter with Guo has been resolved,
Ngài ấy nói chuyện tên họ Quách đã được giải quyết,
he must go back to Lucheng to report first,
phải về Lư Thành báo cáo trước,
then go to the Capital.
sau đó thì đến kinh thành.
What else did he say?
Hắn còn nói gì nữa.
He asked when my parents arrived in Lin'an
Còn hỏi cha mẹ ta đến Lâm An khi nào,
and if I remember what happened 16 years ago.
hỏi ta có nhớ chuyện 16 năm trước không.
I was only 2 then.
Khi ấy ta mới hai tuổi,
How could I remember that?
sao mà nhớ rõ được.
I need to ask my grandfather about that.
Chuyện này phải hỏi ông ta.
Changning, we have roasted chestnuts.
Trường Ninh, có hạt dẻ rang này.
Changyu, Zheng, look who's back.
Tỷ tỷ, tỷ phu, hai người xem ai về này.
[Be a Good Person]
[Làm người tử tế]
Zheng didn't lie to me.
Tỷ phu không lừa Ninh Nương,
The falcon is really back.
chim cắt về thật rồi này.
You're so good at taming birds?
Chàng thuần thú giỏi thế.
Maybe you just fed it too well,
Có khi nào là mọi người cho nó ăn ngon quá
so it couldn't bear to leave.
nên nó không nỡ đi không?
Is it that greedy?
Nó ham ăn như vậy ư?
Since you know how to come home,
Đã biết đường về nhà
I won't lock you in the cage anymore.
thì sau này không nhốt ngươi trong lồng nữa,
You can be free.
để ngươi tự do một chút.
It's just like me.
Nó giống ta quá.
Was it born of my mother too?
Có phải cũng do mẹ ta sinh ra không?
Yes.
Phải.
Raising it also needs a lot of food.
Nuôi hai đứa đều tốn gạo.
Here.
Nào.
The dream in the Fengyu Pavilion has ended.
[Hành lang Phong Vũ mộng đã tỉnh.]
Baffling.
Chẳng hiểu gì hết.
Your Lordship,
Hầu gia,
that rascal Li Huai'an has really left Lin'an.
quả nhiên tên Lý Hoài An đó đã rời Lâm An rồi.
Mr. Gongsun's diversion tactic really worked.
Công Tôn tiên sinh điệu hổ ly sơn hay quá.
I'm also curious about
Ta cũng tò mò
what tricks that brat used.
không biết rốt cuộc tên này đã dùng thủ đoạn gì.
By the way,
Đúng rồi.
at the border between Yanzhou and Chongzhou,
Ranh giới giữa Yên Châu và Sùng Châu
bandits have been raiding military grain.
có sơn tặc cướp quân lương.
Wei Xuan was furious this time
Lần này Ngụy Tuyên nổi trận lôi đình,
and ordered them to be wiped out within 10 days.
ra lệnh phải diệt sạch trong mười ngày.
What kind of bandits have a death wish
Sơn tặc nhà ai mạng lớn
to repeatedly rob government grain convoys?
dám nhiều lần cướp lương thực quan phủ vận chuyển?
It must be Prince Changxin behind this.
Chắc chắn là Trường Tín vương đứng đằng sau giở trò.
That fool Wei Xuan
E là tên Ngụy Tuyên vô dụng kia
is about to fall into their trap.
sắp mắc bẫy rồi.
Keep monitoring all recent intelligence
Thời gian tới vẫn phải tiếp tục giám sát
about the grain.
nhiều tình báo liên quan đến lương thảo.
Yes.
Vâng.
Your Lordship,
Hầu gia.
it's late. You should head back and rest
Khuya rồi, ngài mau về nghỉ ngơi đi.
before the Marchioness...
Để hầu phu nhân khỏi...
be-becomes suspicious.
sinh... sinh nghi.
My stupid mouth ran faster than my brain.
Cái miệng ta nhanh hơn não,
I blurted out my thoughts.
lỡ nói ra điều nghĩ trong lòng rồi.
Let's go.
Đi thôi.
[Enjoy Yourself]
[Ăn uống vui chơi]
Manager.
Chưởng quầy.
Manager Zhao from the Lin'an Rice Shop
Triệu chưởng quầy của tiệm gạo Lâm An
booked a private room on the second floor
đã đặt phòng riêng trên tầng hai
to entertain an important guest.
chiêu đãi khách quý.
Look,
Người xem,
he ordered our best wine and dishes.
gọi toàn rượu và món ngon nhất chỗ chúng ta.
Okay, I got it.
Được, ta biết rồi.
Go get things ready.
Ông cứ đi chuẩn bị đi.
I'll go up to greet them in a moment.
Tí ta sẽ lên chào hỏi.
Alright.
Được.
[Heaven-class]
[Phòng chữ Thiên]
Manager Zhao.
Triệu chưởng quầy
Taking time out of your busy schedule to visit Yixiang Restaurant,
dành thời gian ghé Dật Hương Lâu của bọn ta
it's truly an honor for us.
đúng là quý hóa quá.
[Zhao Xun, Manager of Lin'an Rice Shop]
[Triệu Tuân, chưởng quầy tiệm gạo Lâm An]
Manager Yu, you're too polite.
Du chưởng quầy khách sáo quá rồi.
How is business today?
Hôm nay buôn bán thế nào?
Business is good, of course.
Đương nhiên buôn bán tốt rồi.
May I ask who this guest is?
Không biết vị khách quý này là...
This is a rice merchant from the Capital,
Đây là thương nhân buôn gạo đến từ kinh thành,
Mr. Qi.
Tề công tử,
[Qi Min]
[Tề Mân]
He's here to discuss some business with me.
bàn chuyện làm ăn với ta.
So you are a distinguished guest from afar.
Thì ra là khách quý từ xa đến.
I hope the food and wine suit your tastes.
Không biết rượu thịt có hợp khẩu vị không?
If you need anything,
Nếu cần gì
please just let me know.
cứ việc căn dặn.
The food and wine are excellent.
Rượu thịt đều rất ngon.
Especially this Snow Bun Soup.
Nhất là món canh bánh bột tuyết tan này.
This is our signature dish.
Đây là món ăn khách của tiệm ta.
To serve such an distinguished guest
Có thể phục vụ khách quý
is my honor.
là vinh hạnh của Thiển Thiển.
Let me propose a toast to you.
Thiển Thiển mời hai vị một ly.
Let me know if you need anything else.
Hai vị có cần gì thì cứ gọi ta.
Manager Yu, please wait.
Xin Du chưởng quầy dừng bước.
Mr. Qi, you might not know,
Tề công tử không biết đấy thôi,
but I haven't been running a shop in Lin'an for long.
ta mở tiệm ở Lâm An cũng chưa lâu,
But Manager Yu has been in business for years
nhưng Du chưởng quầy buôn bán nhiều năm,
and knows the local network best.
biết nhiều mối quan hệ.
If you have any business ideas,
Công tử muốn kinh doanh gì
you could ask Manager Yu for advice.
có thể thỉnh giáo Du chưởng quầy.
What business are you planning, sir?
Không biết công tử muốn kinh doanh gì?
I am not familiar with the rice trade.
Ta cũng không rành việc buôn gạo.
But if you want to collaborate with someone,
Nếu muốn hợp tác với người khác
I can introduce you to a few managers.
ta có thể giới thiệu mấy chưởng quầy.
Manager Yu, you are very experienced
Du chưởng quầy xã giao nhiều,
in receiving guests.
rất lão luyện,
It seems you really do know a lot of people.
xem ra đúng là quen không ít người.
Our shop serves guests from all over.
Tiệm ta đón khách từ khắp nơi,
We believe harmony brings wealth.
chú trọng hòa khí sinh tài.
In business,
Làm ăn ấy mà,
it's always good to know more people.
quen càng nhiều người càng tốt.
It's all for business.
Đều là vì chuyện kinh doanh,
I understand.
ta hiểu, ta hiểu.
Please enjoy yourselves.
Vậy mời hai vị khách quý tự nhiên.
I will go attend to other guests.
Ta đi tiếp các khách khác đây.
Please go ahead, Manager Yu.
Du chưởng quầy cứ tự nhiên.